# ДЗ по Bootstrap

## 19.1 

Задание 1 - внести изменения в index.html

Задание 2 - app.py на любой GET запрос запускает index.html

# ДЗ по Django

## 19.2

### Задание 1
создано окружение и джанго проект

### Задание 2
- Создайте первое приложение с названием catalog (команда python manage.py startapp catalog)
- Внесите начальные настройки проекта.
  - Какие предварительные настройки необходимо сделать для проекта?
    - Указать папки для статики, (STATICFILES_DIRS)
    - дописать приложения в список установленных приложений, (INSTALLED_APPS)
    - описать точки входа для приложений. (корневой urls.py и urls.py приложения)
    - Где находится точка входа со стороны пользователя в проект?
      - В корневом файле urls.py
- Сделайте настройку урлов (URL-файлов) для нового приложения.

### Задание 3
Подготовьте два шаблона для домашней страницы и страницы с контактной информацией.

https://github.com/oscarbotru/

в папке *приложение*/template

### Задание 4

В приложении в контроллере реализуйте два контроллера:

- Контроллер, который отвечает за отображение домашней страницы.
- Контроллер, который отвечает за отображение контактной информации.
(views.py)

+ add ref to catalog/urls

test: python manage.py runserver

### Доп. задание

Реализуйте обработку сбора обратной связи от пользователя,
который зашел на страницу контактов и отправил свои данные для обратной связи.
(views) - обновить тот же контроллер
(templates + form) - уже написано


## 20.1

### Задание 1
Подключите СУБД PostgreSQL для работы в проекте, для этого:
- Создайте базу данных в ручном режиме. (PGAdmin)
- Внесите изменения в настройки подключения. (psycopg2 + settings.py)

### Задание 2
В приложении каталога создайте модели:
- Product,
- Category.
Опишите для них начальные настройки (__str__, class Meta).

### Задание 3
Заполнить поля
- для ImageField обновляем settings и urls, установить Pillow
- для дат - стандарт created_at, updated_at
- для ссылки ForeignKey

### Задание 4
1) makemigrations + migrate 
2) внесите изменения в модель продукта, добавьте поле «Дата производства продукта»
(manufactured_at), makemigrations + migrate 
3) откатите миграцию до состояния, когда поле «Дата производства продукта»
(manufactured_at) для модели продукта еще не существовало, и удалите лишнюю миграцию.
+

### Задание 5
Для моделей категории и продукта настройте отображение в административной панели.
- Для категорий выведите id и наименование в список отображения,
- а для продуктов выведите в список id, название, цену и категорию.
  - результат отображения фильтровать по категории,
  - осуществлять поиск по названию и полю описания.
(admin.py)

### Задание 6
1) shell 
- библиотека ipython для комфортной работы с shell,
- заполните список категорий - Model.objects.create(name="...")
- выберите список категорий, применив произвольные рассмотренные фильтры (приложить скриншот).
- Model.objects.filter(name="...")
- Model.objects.get(name="...")
- all()
- exclude()

2) фикстуры для заполнения базы данных

python -Xutf8 manage.py dumpdata catalog > fixtures/catalog_data.json

python -Xutf8 manage.py loaddata fixtures/catalog_data.json

3) команда для заполнения базы данных

catalog / management / commands / fill.py

python manage.py fill

4) Дополнительное задание
В контроллер отображения главной страницы добавить выборку последних пяти товаров и вывод их в консоль.
Создать модель для хранения контактных данных и попробовать вывести данные, заполненные через админку, на страницу с контактами.


## 20.2

### Задание 1
Добавить шаблон товара и контроллер

### Задание 2
На шаблон home добавить товары

### Задание 3
Общее выделим в базовый шаблон

### Задание 4
- Кастомный шаблонный фильтр или шаблонный тег для создания полного пути к файлу.
- Вывод изображения на экран.

  * your_app/templatetags/my_file.py
  * {% load my_file %} 
  * {% my_tag parameter %}

## 21.1

### Задание 1
Перенести имеющиеся контроллеры с FBV на CBV.
// переведен только основной функционал без вспомогательного.

### Задание 2

Добавлена новая модель блоговой записи.
Реализован CRUD.

### Задание 3

Реализована доп. логика



## 22.1

### Задание 1
CRUD для product, основанный на формах

### Задание 2
модель Version добавлена. реализован вывод версии в списке продуктов.

### Задание 3
вывод форм модели Version на форме Product.
